--- 
layout: post
title: 提升计划(六月)
---

 > **要小心那些有六块腹肌和冬天里一蹦就起床的人，他們什麼事都幹的出來......
-- --以此自勉**

还记得自己上大学期间，由于自由支配的时间很多，常常强迫的给自己制定密集的成长计划。动机是好的，可惜由于目标不明确，想做的太多，计划的制定缺少系统性和聚焦性，最终的效果不尽如人意。

现在工作将近两年了，常常阅读其他IT达人的博客。发现这些原本就有良好基础的达人，都还在玩（xiang）命（shou）地不断学习，顿时惭愧万分。没有理由再懒惰和犹豫了，就从制定计划的执行计划开始吧！

##总目标：每3个月都有显著的进步，不要停滞，不要后退。生活再多不顺也要朝向希望！

** 6月份计划（目标+分解目标+对策计划+评估；具体的时间安排在纸上估算）**

**[身体]** 
<pre>
1. 
目标：增强精力。
分解目标：充满斗志+积极心态+营养充分。
对策计划：运用番茄工作法，早睡早起（23：30-7：00），做事分清轻重缓急。
评估：每天能够专注的工作超过10个小时而不累。

2.
目标：增重+锻炼核心力量。
分解目标：饮食充分+每天3*4*1min的核心力量锻炼。
对策计划：每天吃饱，每晚进行核心力量训练。
评估：核心力量练习能够达到4*1m10s而不累的水平。
</pre>

**[编程]** 
<pre>
1.A
目标：学通javaScript - patterns。 
分解目标：在js总目标（原理+模式+创意）中摸清楚语言原理，了解清楚优秀的模式，知道js中的G点与坑点。
对策计划：跟随《js patterns》主题发散式的深入学习javaScript的原理与模式，搞清楚包括MVC在内的设计模式。
评估：认真看完上述好书，能够熟练写出vanilla js,熟悉模式并能由此鉴赏jQuery之美。

2.A
目标：学通javaScript - jQuery内幕。
分解目标：了解js使用艺术，知道js中的G点与坑点。
对策计划：跟随《js ninja》深入学习javaScript的原理与模式。
评估：读懂大部分jQuery源代码，能够轻松看明白一些优秀的源代码，分析其优缺点。

2-1.A
目标：学通javaScript - 學習Eloquent Javascript中的實例，有趣且有難度。
分解目标：了解js使用常用方法，知道js中的G点与坑点。
对策计划：跟随《Eloquent Javascript》深入学习javaScript的原理与模式。
评估：還在想著...

2-2.A
目标：学習AngularJs。

3.B	
目标：学习数据结构。
分解目标：看完《大话数据结构》，识别一些常见相关问题并选择合适的数据结构解决问题。
对策计划：尝试用javaScript实现主要的这几种数据结构，如果能够拓展的创新更好。
评估：遇到一些数据相关的问题时，能够识别其问题模式并选择合适的数据结构解决问题。

4.B 
目标：抽空看完《web信息架构》，理解为什么一些网站架构优异。
分解目标：先看案例，不懂的找前面知识点；探索自己在架构这方面的兴趣。
对策计划：同。
评估：快速抽象出某一站点的信息架构，明白其优缺点。
</pre>

**[社区活动]**
<pre>
1. 
目标：增加在线社区的活动。
分解目标：让社区的人们逐渐感受得到你的存在。
对策计划：有空的时候或是休息的时候就在“香港IT群”发个言聊聊天；发些有营养的朋友圈信息。
评估：社区的人们逐渐感受得到你的存在，而我自己也不觉得有社交孤立感。

2.
目标：把控好周围为数不多的IT人脉。
分解目标：增加个人影响。
对策计划：做事靠谱；投其所好，必要时请客吃饭。
评估：在散宴席时仍然能够得到对方的信任。
</pre>